想想看  這一切似乎都是
我為了能夠成為你真正母親而要面對的試練
你的腳不能動了也好  記憶失去了也好
一切都是為了能從最初的那天開始重新來過而要面對的試練
媽媽
觀鈴  觀鈴振作點
哪裏疼  媽媽給你揉
好疼  媽媽我好疼啊
這裏嗎  是這裏疼嗎
不是
是腿嗎  還是手
翅膀
翅膀疼
那時觀鈴將會漸漸忘記一切
忘記我  也忘記你
然後  在做完最後一場夢的時候
觀鈴可能會死去
不會吧
沉睡下去的話  做完夢的話這孩子就…
觀鈴  去看夏日祭
和媽媽一起去看夏日祭
想去看夏日祭
想要恐龍的寶寶
小雞是吧  一定有攤子在賣的
可以買恐龍嗎
當然  還要吃好吃的東西
讓明天成為我倆最快樂的一天吧
所以快點康復起來吧  觀鈴
消失的航跡雲 我們目送遠去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃開
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵達之地仍在遠方
届かない場所がまだ遠くにある
只有將願望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子們走在夏日的鐵軌上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是將振翅高飛的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航跡雲 我們追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
從越過這山丘的那天起 就不曾改變
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
總是執著不斷前進著的我們
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能堅守像海神般的堅強
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
觀鈴  早上了
今天是舉辦夏日祭的日子喲
嗯
夏日祭
青   空
神啊  求你了
讓天放晴吧
姐姐…
我真是個傻子
明知道不可能舉辦的
奇跡什麼的根本不會發生
神靈什麼的根本不存在
這孩子究竟有什麼不對啊！
她不是一直乖乖地等待著這一天嗎！
她不是一直期待著夏日祭的到來嗎！
為什麼就得不到回報呢！
和那時一樣
到頭來我無法給你任何東西
媽媽
恐龍的寶寶呢
為什麼
為什麼會在這裏
明明扔掉了
一直在等著我們吧
觀鈴
觀鈴  快起來
怎麼了媽媽
有恐龍喲
在那裏
一起去拿吧  來
來  加油
嗯！
媽媽也來幫你
這就是我倆幸福的回憶
咱們細心地把它養大吧
媽媽我累了  好困
不可以
和媽媽一起努力
你的朋友也在這裏喲
大家一起
大家一起變得幸福
嗯！
還差一點
抓住我們的幸福啊
瞧  夠到了
抓到了
這是我送給你的生日禮物
雖然從相識起一直沒能送給你過
願意接受媽媽這份心意嗎
嗯  好高興
是嗎  太好了  觀鈴
好可愛  呵呵
嘎哦～
嘎哦—
神啊  謝謝你
媽媽
一直都沒有睡吧
為了照顧我
不好
我剛才睡著了吧
抱歉
沒關係  睡吧
我想和媽媽一起睡
這該如何是好
你睡覺做夢的話  疼痛會加劇吧
不  已經不疼了
從剛才起就不疼了
不知道為什麼
真的？  真的不疼了嗎
嗯！ 所以想睡覺
使勁的睡  變得更加精神
這樣啊  太好了
真的是太好了  觀鈴
因為你努力了是吧
得到回報了啊  觀鈴
呵呵
觀鈴不可以
那不是螃蟹  不可以吃
對不起  媽媽
我說謊話了
因為我不那麼說你是不會休息的
往人…
畫繪畫日記吧
觀鈴
我睡著了
身子不疼嗎
還記得我嗎
媽媽  早上好
真是個大晴天啊
颱風已經過去了吧
媽媽  我昨天晚上也做夢了
夢？
你一做夢身體就會變得不好
沒關係  哪兒都不疼的
而且  我的夢到今天就結束了
真的嗎  真的沒有事了是吧
哪兒都不疼了是吧
沒事了  V～
這樣啊
那個吃閒飯曾說過若是做了最後一個夢的話會大事不妙
看來是他說錯了
我擔心死了
一直以來簡直像是在做惡夢一樣
終於結束了啊
媽媽
我都沒資格不讓觀鈴哭了
我也是愛哭鬼呢
不可以哭喲
是啊
沒有什麼傷心的事  不可以哭
昨天晚上的夢
夢到了一隻長有翅膀的恐龍
「嘎哦」一聲  快樂地飛向了天空
是嗎
我在比它更高的地方飛著
我看了看自己的後背
有一對翅膀
潔白的翅膀
我飛在天空中
這樣啊  不錯的夢呢
不  那是個悲傷的夢
世界上最悲傷的夢
不過呢  這就是我夢的終點了
今後我會待在媽媽身邊
一直… 永遠…
啊  好舒服啊
嗯  真舒服
充滿夏天的氣息
嗯  是啊
是種什麼味道
海風的味道
是啊  的確是
盛夏的味道
是啊  也有
媽媽的味道
什麼嘛  我可不要自己的味道四處發散
很濃的喲  媽媽的味道
真的嗎
嗯  這個夏天充滿了媽媽的味道
最喜歡的媽媽的味道
要是臭味可就不妙了
不妙了呢
不過是很香的味道
這樣啊  太好了
嗯！ 太好了
好熱啊
是啊  真熱呢
觀鈴  看我是否猜到了你的心思
嗯
「好想喝果汁啊～」
對了  真棒啊
誰都能猜得到的
我喝這個
還喝這個嗎
你可真是喜歡這個啊
呵呵
我喝什麼呢
我推薦那個固體果汁
真的好喝嗎
濃稠度太硬了
誰喝這種果汁啊！
不可以扔掉
這種果汁要擠著喝才行
這樣嗎
倒是不難喝
放暑假了呢
只有我們兩個人的暑假
不過也不錯  兩個人一起玩嘛
吶  媽媽
你先走到前邊好嗎
為什麼  你想做什麼
嗯  把小空也帶上
這個距離如何
嗯  在那等我
啊！
不要勉強
媽媽站在那裏
不論發生什麼都不可以過來
我要一個人努力
努力試著走過去
因為媽媽就是我的終點
這樣啊  我是終點嗎
嗯  和小空一起是終點
慢慢走  我會耐心等著
嗯
走得了嗎
嗯！
V
V…
來  觀鈴  我在這裏
對了對了  慢慢走
這樣努力下去一定會康復的
我們一起努力下去
好吧  觀鈴
已經… 可以了吧
嗯？ 什麼？
我努力了是吧
已經可以  結束了吧
已經累了嗎
好  那就結束後回家玩撲克牌吧
不  我的終點
一直嚮往著的終點
我努力了
已經可以了吧
已經可以… 休息了吧
莫非你還很疼嗎
其實一直都很疼嗎
不要動
呵呵
騙人  快告訴我這不是真的
今後你會恢復健康不是嗎
惡夢應該已經結束了不是嗎
對不起  媽媽
不過我要做的事全都做完了
所以… 可以結束了
不可以的觀鈴
不要過來  不可以結束
才剛剛開始啊
昨天不是說好了要重新開始的嗎
我們要重新找回那些失去的
本應從10年前就開始的幸福生活
今後我要與觀鈴一起找回
我們的幸福不是才剛剛開始嗎
不… 已經全部做完了
已經足夠了
這個夏天裏充滿了我一生的幸福
不可以！  還沒有！
我還有很多想做的事
還有很多事想和最愛的觀鈴一起做
這些都才剛剛開始啊
當初我決定了要再努力一次
在這個與往人相遇時開始的夏天裏
雖然發生了很多很多
有艱辛  也有痛苦
但我很高興我努力了
因為我的終點充滿了幸福
因為我已不再是孤零零一個人了
所以
所以… 已經可以結束了
不可以！  才剛剛開始的！
我不是說了才剛剛開始的嗎！
終點…
あの海どこまでも青かった遠くまで
あ
あの
あの海
あの海ど
あの海どこ
あの海どこま
あの海どこまで
あの海どこまでも
あの海どこまでも青
あの海どこまでも青かっ
あの海どこまでも青かった
あの海どこまでも青かった遠
あの海どこまでも青かった遠く
あの海どこまでも青かった遠くま
あの海どこまでも青かった遠くまで
あの道どこまでも続いてたまっすぐに
あ
あの
あの道
あの道ど
終於到達了…
あの道どこ
あの道どこま
あの道どこまで
あの道どこまでも
一直以來嚮往著的地方
あの道どこまでも続
あの道どこまでも続い
あの道どこまでも続いて
あの道どこまでも続いてた
幸福的地方
あの道どこまでも続いてたまっ
永遠… 幸福的地方
あの道どこまでも続いてたまっす
あの道どこまでも続いてたまっすぐ
あの道どこまでも続いてたまっすぐに
一番早く素直に笑った者勝ち
一
不要
一番
一番早
我不要那樣
一番早く
一番早く素
一番早く素直
一番早く素直に
一番早く素直に笑っ
一番早く素直に笑った
一番早く素直に笑った者
謝謝你… 媽媽…
一番早く素直に笑った者勝
一番早く素直に笑った者勝ち
一番好きなあのひと笑ってる
一
一番
一番好
一番好き
一番好きな
一番好きなあ
一番好きなあの
觀鈴—！
一番好きなあのひ
一番好きなあのひと
一番好きなあのひと笑っ
一番好きなあのひと笑って
一番好きなあのひと笑ってる
你教會了我很多很多不是嗎
告訴了我人生不再是一個人
誰よりも遠くにいっても
誰
誰よ
誰より
不要走
誰よりも
誰よりも遠
不要留下我自己
誰よりも遠く
誰よりも遠くに
誰よりも遠くにいっ
其他的我什麼都不要
誰よりも遠くにいって
誰よりも遠くにいっても
ここからまた笑ってくれる
こ
ここ
ここか
沒有朋友也好
ここから
沒有新衣服  無法過奢侈的生活也好
ここからま
ここからまた
ここからまた笑っ
ここからまた笑って
我只想能和你在一起
ここからまた笑ってく
ここからまた笑ってくれ
ここからまた笑ってくれる
瞳を閉じればふっと夏の日の匂い
瞳
瞳を
瞳を閉
讓我們一直愉快地生活在神尾家吧
瞳を閉じ
瞳を閉じれ
瞳を閉じれば
瞳を閉じればふっ
好嗎  觀鈴
瞳を閉じればふっと
瞳を閉じればふっと夏
瞳を閉じればふっと夏の
瞳を閉じればふっと夏の日
觀鈴…
瞳を閉じればふっと夏の日の
瞳を閉じればふっと夏の日の匂
瞳を閉じればふっと夏の日の匂い
あの川  遊んでる  ふたりきり泥だらけ
あ
あの
あの川
あの川  遊
あの川  遊ん
あの川  遊んで
あの川  遊んでる
從那天起  我每天沒完沒了地哭
あの川  遊んでる  ふ
あの川  遊んでる  ふた
あの川  遊んでる  ふたり
あの川  遊んでる  ふたりき
あの川  遊んでる  ふたりきり
あの川  遊んでる  ふたりきり泥
あの川  遊んでる  ふたりきり泥だ
最後眼淚都哭干了
あの川  遊んでる  ふたりきり泥だら
あの川  遊んでる  ふたりきり泥だらけ
あの雲  追っている  届いたら幸せと
あ
啊
あの
あの雲
家族這東西真不簡單啊
あの雲  追っ
あの雲  追って
あの雲  追ってい
あの雲  追っている
無比的幸福與無比的艱辛
あの雲  追っている  届
あの雲  追っている  届い
あの雲  追っている  届いた
一切都蘊涵在裏面
あの雲  追っている  届いたら
あの雲  追っている  届いたら幸
是真正的人生啊
あの雲  追っている  届いたら幸せ
あの雲  追っている  届いたら幸せと
所以我真正地活了一次
一番早くこの坂のぼった者勝ち
一
一番
和那孩子一起真正地活了一次
一番早
一番早く
一番早くこ
魯莽的  遍身創傷的
一番早くこの
一番早くこの坂
既堅強  又弱小
一番早くこの坂の
一番早くこの坂のぼっ
一番早くこの坂のぼった
我都不知道自己在說什麼了
一番早くこの坂のぼった者
一番早くこの坂のぼった者勝
一番早くこの坂のぼった者勝ち
不  我明白
一番好きなあの場所目指して
一
一番
深切體會得到
是啊  你的話可以明白的
一番好
一番好き
一番好きな
一番好きなあ
我們都是大人了嘛
一番好きなあの
一番好きなあの場
一番好きなあの場所
我現在依然相信著
一番好きなあの場所目
一番好きなあの場所目指
我是那孩子的母親
一番好きなあの場所目指し
一番好きなあの場所目指して
也許不太稱職
但我的確是她的母親
たくさんの思い出がある
た
たく
たくさ
たくさん
たくさんの
我辭去了以前的工作
たくさんの思
在附近的一所幼兒園上班了
たくさんの思い
たくさんの思い出
たくさんの思い出が
たくさんの思い出があ
たくさんの思い出がある
他にはなにもいらないぐらい
他
今後我想在各式各樣家族的包圍中生活下去
他に
他には
他にはな
他にはなに
他にはなにも
我這樣想
他にはなにもい
他にはなにもいら
他にはなにもいらな
他にはなにもいらない
他にはなにもいらないぐ
他にはなにもいらないぐら
他にはなにもいらないぐらい
瞳を閉じればすぐあの海の匂い
瞳
到時候我也去你家那邊玩
瞳を
是啊  我等你
瞳を閉
瞳を閉じ
瞳を閉じれ
瞳を閉じれば
瞳を閉じればす
夏天結束了  我的休假也結束了
瞳を閉じればすぐ
瞳を閉じればすぐあ
瞳を閉じればすぐあの
瞳を閉じればすぐあの海
瞳を閉じればすぐあの海の
瞳を閉じればすぐあの海の匂
瞳を閉じればすぐあの海の匂い
また夏が来る  銀色に光る
ま
また
また夏
また夏が
また夏が来
また夏が来る
また夏が来る  銀
また夏が来る  銀色
また夏が来る  銀色に
また夏が来る  銀色に光
また夏が来る  銀色に光る
水面に映すふたりぶんの影
水面
你是小空嗎
水面に
水面に映
都長這麼大了啊
水面に映す
還是其他的烏鴉？
搞不懂
水面に映すふ
水面に映すふた
水面に映すふたり
水面に映すふたりぶん
不過如果你是小空的話  我就得教訓你了
水面に映すふたりぶんの
水面に映すふたりぶんの影
你到現在了還待在這種地方嗎
那孩子已經不在這裏了喲
你也得走了
因為你有翅膀
天空永遠是遙不可及的
對於我們沒有翅膀的人類來說
所以  你要飛起來
代替無法飛翔的我們
將我們的夢和願望  全部帶回藍天吧
拜託了
那樣的話我們一定可以平穩的生活下去
我有這種感覺
有緣再見吧
好啦  多保重吧
不知從何時起  我已經望著天空了
望著這片一直泛著悲傷色彩的天空
望著那無邊無垠的蔚藍
想著回到了天空中的那個少女
現在依然孤零零的那個少女
所以我將踏上繼續尋找她的旅途
然後終有一天  我將把她帶回到這裏
為了迎接新的開始
我的孩子啊
你一定要聽仔細
從現在開始要對你說的
是一件非常重要的事
是我們即將開始的
代代相傳  永不停息的
一個很長很長的… 旅途的故事
我們將繼承星星的記憶
目睹這顆星星上發生的一切
將它們代代相傳下去
星星的記憶必須永遠幸福
當天空充滿憎恨與爭執時
這個星球將充滿悲傷  最終走向滅亡吧
終有一天將會迎來毀滅這一天
這也是無可避免的結果
但是最後
無論如何請將幸福的回憶
帶給繼承星星記憶的最後的那個孩子
怎麼了
沒什麼
想起了些以前的事
不久就要天黑了呢
是啊
在那之前我們去確認一下吧
確認什麼
你一直想確認的事
「海岸線的對面有些什麼」
我有說過嗎
可能沒有說過
但我覺得你是這樣想的
是啊  想去確認一下
現在的話  我知道前方等待我們的將是什麼
走吧
嗯
送走他們痛苦的歲月
迎接我們嶄新的開始
再見…
抓住夢境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑著
少年は走る
若放開手
手を放したら
就會消失在不斷遠去的風聲裏
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾見的溫柔已不復存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看著自己往前踏出的腳步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆聽著那在早晨消失的歌聲
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我們一直追逐著那殘留的足跡
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
竟然敢在主人更衣之時闖進來
大逆不道！
是「今後不允許任何殺生」嗎？
你認為我真的會遵守這個誓言嗎？
柳也大人
那個……